ESTRUTURAS DE SELEÇÃO

Permitem que uma escolha seja feita durante a execução de um programa, de modo que um determinado trecho de código, seja ou não executado, de acordo com o resultado de uma expressão lógica

Sintaxe da estrutura
(:) - informa que existe um bloco de linhas a seguir 
Bloco - Representado com um deslocamento no início da linha para a direita (identação)
      - Continua até a primeira linha com deslocamento diferente

Cláusula else 
- Especifica o que fazer, caso o resultado da avaliação da condiçaõ seja falso, sem precisar de um novo if

Estruturas aninhadas
- Muitas vezes, para obter o comportamento desejado do programa, é necessário utiizar um if dentro do outro.

Cláusula elif
- Substitui um par else if, mas sem criar outro nível de estrutura.
- Evita problemas de deslocamento para a direita.