EXERCÍCIOS 

1- Faça um programa que peça dois números inteiros. Imprima a soma desses dois números na tela.

2- Escreva um programa que leia um valor em metros e o exiba convertido em milímetros.

3- Escreva um programa que leia a quantidade de dias, horas, minutos e segundos do usuário. Calcule o total em segundos.

4- Faça um programa que calcule o aumento de um salário. Ele deve solicitar o valor do salário e a porcentagem do aumento. Exiba o valor do aumento e do novo salário.

5- Faça um programa que solicite o preço de uma mercadoria e o percentual de desconto. Exiba o valor do desconto e o preço a pagar

6- Escreva um programa que calcule o tempo de viagem de carro. Pergunte a distância a percorrer e a velocidade média para a viagem. 

7- Escreva um programa que converta uma temperatura digitada em °C para °F (Fahrenheit). A fórmula de conversão é: 
F = 9 / 5 * C + 32

8- Escreva um programa que pergunte a quantidade de quilômetros percorridos por um carro alugado pelo usuário, assim como a quantidade de dias pelos quais o carro foi alugado. Calcule o preço a pagar sabendo que o carro custa 60.00 por dia e 0.15 reais por km rodado.

9- Escreva um programa para calcular a redução do tempo de vida de um fumante. Pergunte a quantidade de cigarros fumados por dia e quantos anos ele já fumou. Considere que o fumante perde 10 minutos de vida a cada cigarro fumado, e calcule quantos dias um fumante perderá. Exiba o total em dias.


