FUNÇÕES

 Uma função é um bloco de código que tem nome, pode receber parâmetros e gerar um resultado.
• São interessantes para isolar uma tarefa específica em um trecho de programa (técnica de modularização).
• Aumentam a possibilidade de reuso e reduzem a complexidade de manutenção.
• Já usamos várias funções de Python, como por exemplo: int, float, print e input.
• def deve ser utilizada para definir uma função e return para devolver algum valor.

Se não chamar a função, ela nunca será executada, será apenas um bloco de código parado.

Variável local e global

• Local
     • Existe apenas dentro da função.
     • Não pode ser acessada fora da função em que foi criada.
• Global
     • Definida fora de uma função.
     • Pode ser vista e alterada por qualquer função do programa.
     • Deve ser utilizada com cuidado, como por exemplo em constantes.